خوب از نظر خود را در جای مناسب با همون نیتی که داشتید انجام بدید
زمزم احکام بفهمید
پاسخگویی به سآلهای شرعی شما در برنامه زمزم احکام
سی هزار پانسد و پنجه و سه
سامانه پیامک
و تلفنهای سی سد و بیست و نو
ده پانسد و پنجه و یک
سی سد و بیست و نو
ده پانسد و پنجه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
زمزم احکام
اگر به صورت ناخاسته آیات قرآن خونی شود و خون هم خوش شده باشد
در این صورت تکلیف چیست؟
آیا وظیفه خاصی نسبت به این مسئله داریم؟
برجه تقریدم ازت امام خمینی رحمت الله علیه هستن
پاساخه حجت الاسلام و المسلمین محمدی شیخ شبانی به این سآل
آقا امام صادق علیه السلام فرمودن اگر کسی قرآن بخانه
و از روی مصحف بخانه
خداوند عذاب را از والدین او کم می کنه
گرچه آن دو کافر باشن
قرآن کتاب آسمانیست
طبق روایات ما
خوبه که هر روی مصحف بخانه
روز به آن مراجعه کنیم طبق روایات ما مصادق
به آن بنگریم
و حد درقل روزی پنجاه آیه از آن بخانیم
اگر قرآن نجست بشه
حالا با خون یا هر نجاست دیگه
واجب فوریه که سریع آب کشی بشه
با برداشتن دستبال کاغذی و پارچه و خوش شدن
هم پاک نمی شه
باید آب کشی بشه
حالا ممکنه شما می گید خب این قرآن اگر تو آب بره
از به میره
دو طرف قرآن را بگیرید
همین یه دونه برگهی که نجست شده
داخل آب جاری یا آب کر کنید و خارج کنید
قرآن پاک بشه
حالا این صفه دیگه اگر یه جوری شد که قابل استفاده نبود
بعد این یه دونه صفه را دفن کنید در یک خاک پاکی
انشالله که موفق باشید
طبق فتوهی حضرت آیتولا جوادی آموری
آیا مجازیم مبلغ رد مظالم را در صندوق
صدقات قرار بدیم
حجت الاسلام و المسلمین
زینلا بدینی در پاسخ گفتند
رد مظالم اگر از باب احتیاط باشه
نکنه به گردن من مثلا
حق و ناسی هست
ظلمی هست
مظالم و عباد هست
یه مقدار به صندوق صدقاتی که البته معتبر هانه
هر صندوق صدقاتی
مثل مال کومیته امداد و امثالش که معتبر هست
دیر نظر ولی فقی
یا اشخاص امین اداره میشه
اونجا واریز کنه
این از باب احتیاط
اما مطمئن به شخصی که البته الان نمیدونم کیه
من مبلغی به دهکارم
خب
الان نیچ کار کنم
این مبلغو یا باید با اجازه
در واقع حاکم شر به خود دفتر مرجع تقلیدش بده
یا به مستحقی که میشناسه بده
اگر این دومورد نشد
الان سختش بود نمیرسید
اینجا به همین صندوقی که مطمئنه
زیر نظر امین اداره میشه
اشخاص امین اداره میشه
اون صندوق هم بندازه
از صاحبش
از طرف صاحبش نیت کنه
کفایت میکنه
موسیقی
در تشهد نماز
اگر از روی سحب
ذکر اشحد و انلا الاخ الاله را
نگوییم
آگه بعد از نماز باید سجدی سحب
به جا بیاریم
یا اینکه نباید نماز را دوباره اعاده کنیم
این سال را یکی از
مقلدین حضرت آیتالله شوبری
زنجانی برگیه برنامه زمزم
احکام فرستاده و اما پاسوخ اوجتالستان
اگر کسی تشخید رو در نماز فراموش بکنه
و زمانی متوجه بشه که به رکوع رکعت بعد رسیده
در اینجا پس از سلام نماز باید دو سجده صحب به جا بیاره
و پس از اون تشخید سلام رو بخونه
که با این تشخیدی که میخونه اون تشخید فوت شده تدارک میشه
و بنابرای احتیاط کسی که یکی از شهادت این رو فراموش کرده
همین حکم رو داره
یعنی پس از سلام نماز بنابرای احتیاط دو سجده صحب به جا بیاره
و پس از اون تشخید و سلام بخونه
شنابنده این نوشته من 19 ساله هستم
و به تازیگی متوجه شدم که در نمازم به هنگام سلام دادن
یک کلمه یا بر ایوهن نبی اضافه میکردم
و در واقع یا ایوهن نبی بر زبان جاری میکردم
الان نمیدانم تکنیف نمازهایی
رو بیاریم
در این صورت خانده هم چه میشود؟
لطفا تبقیه فتحای حضرت آیت الله مکارم شیرازی راه نمایی کنید
توضیحات حجت الاسلام و مسلمین علیان نشاد رو در این باره بشنوید
دوازده چیزه که نماز رو باطل میکنه و بهش مبتلات نماز میگن
یکی از اونا کم یازیاد کردن ارکان نمازه
و ارکان نماز پنج چیزه
نیت
تکبیرت الاهرام
قیام در موقع گفتن تکبیرت الاهرام
و قیام متصل به رکو
و رکو و دو سجده
بنابراین اگر نماز گذار
یکی از ارکان پنج کنه
نماز رو کم یا زیاد بکنه
چه امدن باشه و چه سهبن
نمازش باطل میشه
اما کم و زیاد کردن این چیزی که رک نیست
اگر امدی نباشه اشکال نداره
بنابراین چون شما امدن
اون کلمه رو اضافه نکردین
نمازهای گوهشتتون اشکالی نداره
ولی در آینده این کار رو انجام ندین
این سؤال از طریق صفحات برنامه زمزم احکام
در فضای مجازی
به نشانی ادسان زمزم احکام
به دست ما رسیده
اگر مایلید سؤالتون رو از طریق
فضای مجازی به دست ما برسونید
میتونید به نشانی ادسان زمزم احکام
مراجعه کنید
و سؤالتون رو مطرح کنید
تبقیه این سؤال فرقی بین
افراد مجرد یا متحل نیست
برداشتن پول از کارت پدر
نیازه به اجازه پدر داره
تصرف در انوال اون مجووز شرعی میخوان
بدون
مجووز
ما نمیتونیم حتی در انوال پدر
یا مادر یا فرزندانمون
تصرف بکنیم
انشانای که موفق باشید
دوستان عزیز همراهان خوب
که وقتتون رو در اختیار برنامه
زمزم احکام قرار دادید
به پایان این برنامه رسیدیم
و امیدواریم که شما عزیزان
جزوه شنواندگانی باشید که پاسخ سؤالتون
در این برنامه دریافت کردید
اگر مایلیت باز هم برای ما
سؤال بفرستید
و موضوع شرعی هست که
سؤالتون رو میخوایید برای
برنامه زمزم احکام ارسال کنید
راه های ارتباط با برنامه رو خدمتتون
یاد آور میشم
329-10-551
و 329-10-552
با پیش شماره
شمار تلفن های آشنای رادیو معارفه
و سامانیگ پیامک
شماره 3553 هم
برای ارسال سؤال های شرعیتون
از طریق سامانیگ پیامک در اختیار شماست
در پایان باز یاد آور میشم
که حتما نام مرجع تقریدتون
رو در سؤال هاتون
زیخ بفرمایید
خداوند یارو نگه دار شما
ادایش باز
از خود ریکال از آفزی قشنال ردیو منشی and
کلزای و slik
هزارضیو شما عمارتون korbyn ادیشت در آحسان بوسد lol valdovapar
میتونین عدد 96 رو به سرشماری 1058-82 ارسال کنید
دست رسیب پشت سحنه برنامه ها
دست رسیب آباها، نباها و میان برنامه ها
دریافت برنامه های جدید و پرمخاطب
دست رسیب آخرین اخبار و اطلاعات معرفی
همه با همه
در پیام رسانه بله
برای ازگیت در کانال راژیو معرف
فقط کافی عدد 96 رو به سرشماری 1058-82 ارسال کنید
تا براحتی ازو خانوادی بزرگ راژیو معرف بشید
اکساین راژیو معرف
سرگشتگان کنید
پروای سر نداند
آشفتگان موید
از خود خبر نداند
پار سایان
بر درگه تو بحریست
از آب چشم اوشان
خلق جهان از آن رو
در رب گذر نداند
حجت الاسلام وحیدی
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و صلو اللہ علیه و محمد و آله تاهرین
سلام علیکم و رحمت الله دستان عزیز همراه
در برنامه پار سایان
مؤمن خوش اخلاقه
انسان ها از این که با مؤمن همراه بشند
خوشحال میشند
امام صادق علیه السلام فرمودند
المؤمن من طاب مکسبه و حسنت خلیقته
و صحت سریرته
و انفق الفضل من ماله
و انفق الفضل من کلامه
چقدر زیبا مؤمن رو توصیف کردن
مؤمن
کسیه که کسب و کارش پاک و پاکیزه است
اخلاقش خوبه
درون و نیت و باطنش درسته
اگر اضافهی بر نیاز زندگی داره
انفاق میکنه
و حرف زیادی هم نمیزنه
بعضی ها با زبانشون دل مردم رو میسوزونن
نه
زیادی های انوال شوه مردم میده
بری زیادی های کلام شوه مردم تحمیل نمیکنه
مؤمن خوش اخلاقه
انسان های دیگر از همراهی با مؤمن
شاد میشن
دوست میدارن که با او هم نشین بشن
خدا همه ما رو جزء مؤمنین قرار بده
و جزء کسانی قرار بده که
با خوش اخلاقی با اطرافیانمون برخورد میکنیم
انشاءالله
به دوست فرد دل
زنگار قفلت را
باید ستون
مسیمه اون
خدا رحمت کنه مرهوم آیت الله شهید صدوقی
رحمت و رزوان خدا بر ایشون
اخلاق بسیار زیبایی داشتند
که همه از همراهی با این آله بزرگوار
لذت میبردند
خورسند بودند
خوشحال بودند
مقام ازم رهبری حفظه الله
خاطره ای از مرهوم آیت الله شهید صدوقی
رحمت الله علی نغم میکنند
تعبیر اینه
خاطره بسیار عزیزی
از این بزرگوار
یعنی مرهوم آیت الله صدوقی دارند
اون این است که ایشان در اون دوران که ما در تبعید بودیم
در ایران شهر
سیستان و بلوچستان
با وجود اختناقی که در اون دوران وجود داشت
ایشان با جمعی از دوستانشون
از یزد
حرکت کرده بودند
و علا رقم فرسودگی و پیری
راه های طولانی
رو پیموده بودند
و به ایران شهر به دیدن ما اومده بودند
و همینطور به دیدن
بقیه تبعیدی ها هم رفته بودند
شما میگن دیدن ایشان
آمدن ایشان
یک کمک روحی بسیار بزرگی
برای اون روز ما محصوب بشد
یه مؤمنی
میبینه که برخی در مسیر جهاد
در مقابله با این
سفاک تبعید شدن
وظیفه خودش میدونه بره
از او تفقد کنه احوال پرسی کنه
چقدر به دیگران روحیه میده
برخی از احوالات
این آله بزرگوار رو
نقل بکنن
ایشان وقتی که وضوع میگرفتن
محاصنشون رو عطر میزدن
شانه میزدن
کفشهای واکس خرده خودشون رو
میپوشیدن
وارد بازار میشدن
که به سمت مسجد برن
همین که تو بازار رد میشدن
مردم میگفتن که ما
آخوند به خشتی پی و تمیزی
صدوقی ندیدیم
این همون اخلاق پیانبر گرامی اسلامه
که از صفات مؤمنینه
زیبا زندگی میکنند
ایشان از منزل
تا مسجد پیاده میرفتن
بین راه با مردم
با بازاری ها با این طرف اون طرف
احوال پرسی میکردن خوشوبش میکردن
و مردم میدونستن
که اگر مشکلی دارن
کاری دارن بخوان حاج آقای صدوقی رو ببینن
قبل از نماز
فرصت خیلی خوبی براشون پیش میاد
که بتونن حاج آقای صدوقی رو ببینن
منبر میرفتند
پای منبر ایشون
مردم مینشستند
و از کلام زیبای او
بهره میبردند و لذت میبردند
گاهی ایشون نگاه میکردن
میگفتند که خب
من میدونم که ادهی از معلمهای
محترم و ادهی از دانش آموزهای
محترم در مجلس هستند
الان وقتش هست که اونها برند
و به کار خودشون برسند
مدرسه باید برند
سکوت میکنم تا اونها بتونن برند
بعد ادامه میدم
مراقب احوال مستمعی اینشون بودند
اینده خب الان بنده خدا
کار داره میخواد بره
روش نمیشه معلمه دانش آموزه
باید بره سب میکردند
خب آقا شما بفرمایید برید
ما برای بقیه ادامه میدیم
نعم میکنند در ماه رمزان
گاهی منبر ایشون
تا سه ساعت طول میکشید
سه ساعت منبر میرفتند
و بردم هم با شوق
حرفهای ایشون رو گوش میدادند
و از پای منبر
بلند نمیشدند چون
زیبا سخن میگفتند
شیرین سخن میگفتند
خدا رحمت کنه من همه آیت الله شبزنددار
رحمت الله علیه
نعم میکنند که ما
مدتی شرح لومع رو
در محضر
آیت الله صدوقی میخاندیم
این آله بزرگوار اگر میخواستن
نکته علمی را به
صاحب کتاب تذکر بدند
مثلا نقدی به حرفی که
صاحب کتاب مرحوم شهید اول
یا شهید ثانی نوشته بودند
به ذهنشون رسیده بود اگه میخواستن
اون نقد رو مطرح کنند
بسیار با احترام و احتیاط
مطرح میفرمودند
اینگونه میگفتند
خیلی تعبیر تعبیر زیباییه
به خاک پای
مرحوم شهید ارز میکنیم
که بعد انتقاد علمی
خودشون رو به مرحوم شهید
میگفتند چقدر این
رفتار در روحیه
طلبه و در انتقال
این عدب و احترام
بزرگان در مخاطب خودشون
و در شاگردان خودشون
مؤثر بوده خدای متعال همه
ایما رو جزئه دوستان واقعی
آل الله و کسانی که عمل
میکنند به این اخلاق
زیبای هزارات معصومین
قرار بده انشاءالله
رادیو یه رسانه شنیداریه
اما این به اون معنی نیست که
فقط ما بگیم و شما بشنوید
ما مشتاق شنیدن
صدای شما هستیم
دوست داریم از نیازهای رسانه ایتون
از انتظاراتتون
بیشتر بدونیم
نظر شما برای ما مقتنم و محترمه
باید با سلیغتون
آشنا باشیم تا بتونیم
طبق میل شما برنامه بسازیم
هر جای این دیار که هستید
کافیه با شماره
162 تماس بگیرید
راه نمای ما باشید تا براتون
برنامه های بهتری بسازیم
ما به شوق شما
اینجاییم
شماره تلفن روابط عمومی
سازمان صدا و سیمای
جمهوری اسلامی ایران
اسلام برای نماز جمعه
خیلی اهمیت قائله
از قول پیغمبر خدا
صلی اللہ علیه و آله
نقشه که فرمود
من کانه یؤمن بالله
بل یوم الاخر
فعليه بالجمعه
یوم الجمعه
هر کس ایمان دارد
روز جمعه نماز جمعه
نباید ترابوش کنند
در یک روایت دارد که
ملائکه الهی
میستند
و بیبینند که
شی زودتر وارده
سحنه نماز جمعه شد
خیلی اهمیت قائله و سیمای
از قول پیغمبر خدا
صلی اللہ علیه و آله
نقشه که فرمود
من کانه یؤمن بالله
بل یوم الجمعه
فرمود
نباید ترابوش کنند
در یک روایت در اینجا
از قول پیغمبر خدا
شده ایمان دارد
نقشه که فرمود
من کانه یؤمن بالله
نباید ترابوش کنند
شیطان برموند
از قول پیغمبر خدا
سموز دوباره
از بهش روی آپ السلام
با در افضال
رائقه
قول نباید
جوهر اهلی
من قوام
د alegfunction
x
من قوام
country
اجنب اجنب
خدا
رو همراهی می فرمایید
چه از طریق موج FM ردیفه
96 مگاهرس
چه از طریق رادیو نما
و چه از طریق نرم افزار کاربوردی ایران صدا
که روی پایگاه اطلاع رسانی
ایران صدا دات آی آر
بارگزاری شده و می تونید
دریافت کنید روی گوشی های تلفن همراه
یا تبلت نسپ
بفرمایید و از امکانات
این نرم افزار
بحرمند بشید. اما امروز
جمعه است و تا دقایقی
دیگه به تهران
محل برگزاری نماز
جمعه امروز در مسلح
حضرت امام خمینی رضوانالله
تعالی علیه میریم و
به محص آغاز مراسم
و ازان زهر انشالله
این مراسم رو زنده تقدیم
تون می کنیم. در تهران امروز
حجتالستان و المسلمین ابو
ترابی فرد نماز جمعه
رو اقامه می کنند و
ویژگی خاص امروز
نماز جمعه امروز این
هست که بعد از پایان مراسم
مردم هماسساز
ایران به خیابون ها
میاند و خشم
و تنفر خودشون رو از رژیم
کدکش اسرائیل فریاد
می زنند. بله مردم قیور
و نمازگزاران جمعه در سرسر
کشور امروز با حضور
پرشور در راه
پیمایی جمعه های خشم و نصر
بعد از اقامه
نماز عبادی سیاسی جمعه
همبستگی عملی
خودشون رو با ملت فلسفه
و مظلومان جهان
و نیز انزجار و تنفر
خودشون از رژیم جنایتکار
سهیونی و
حامی اصلیشت
امریکای جنایتکار رو
به نمایش می زنند و فریاد می زنند
همه انشاءالله در این راه پیمایی
شرکت می کنیم تا
یاریگر مردم مظلوم
قذب و فلسفه باشیم
موسیقی
ندای جمعه
جمعه ها باز هم
می ترابد
دوباره از دل نور
خطبه های
بلند بیداری
بسم الله الرحمن الرحیم
همراهان سمومی رادیو معارف
سلام
روز بردیمی روز
روزتون به خیر و برکت
با برنامه ندای جمعه
در خدمت شما گرامیان هستیم
در ابتدا دهانمون رو
خوش برمی کنیم به ذکر
سلبات بر محمد و
آل محمد
در بخشی از وسیعت نامگه شهید
سید علی محمد
علی رحیمی
از شهده هشت سال
دفاع مقدمه
دست آمده
ای نور جشمانم
از شما میخواهم که همیشه
در نماز جمعه و جماعت
شرکت کنید که دشمنان
از اجتماع مسلمانان
حراست دارن
دوستان در این لحظه از شما دوت میکنم
شرمندگی بخش گزارشی
برنامه باشیم
پیانبر اکرم
صلی اللہ علیه و آلهی و سلم
میفرمایند
رفتن به نماز جمعه
هم دیدار است
و هم زینت و زیبایی
آثار حضور در نماز جمعه شیه؟
آثار شیه که
همبستگی بین مردم
پرخرار میشه
از برنامه های روز مردم آشنا میشن
آگاه میشن
میتونن از خیلی برنامه هایی که
مثلا ما اطلاع نداریم
از طریق ما بتونیم بخبر بشیم
از نماز جمعه
بیشتر این بحث وحدت اجتماعی ما هست
یعنی ما نشون میدیم که جامعه ما
یه جامعه منسجمی هست
وقتی که در نماز جمعه حاضر میشیم
نماز جمعه خب
هم آثار روحی داره
هم آثار منابی داره
آثار روحی شیره که مثلا حالا
جمعه همه همون با هم وقتی توی
نماز جمعه شرکت میکنیم
همدیگر رو میبینیم یه نشات خاصی
نشات خاصی برامون میاد
حالا مثلا اونایی که
خانوادگی میرن
باید میشه که همدیگر اونجا بمینن
همه من نظر این که
به صحبت ها گوش میدیم و احتلات هم
بیشتر میشه و
یکی که عاشنایی با مسائل روز
مسائل سیاسی روز
که توی دنیا که خانوادگی
دیدن مومنین
حالا آدم
بستگانشو میبینه فامیل مومنینو میبینه
و این که
روحی آدم تحصیل داره دیگه
همین صحبت با دیگر
و مماشرت با مردم از جهت روحی
به آدم نشات میده
در نماز جمعه که
ما نقش سیاسی فعالی ها اونجا
ابراز میکنیم
و از مسائل روز
با مسائل روز عاشنا میشیم
میبینیم که چه خبره تو دنیا
و وحدت هم بین مسلمانانو
ایجاد میشه
شد بهترین اثرش اون اتحاد
و وحدتیه که بین مومنین
برقرار میکنه
وقتی که اتحاد باشه آرامش هست
امنیت هست
احساسات
یعنی اون همدلی و همکاری
اینا هستش
این در واقع نشان از
همیت
فوقلا عاده
نماز جمعه
وده ایده
ایلا الله
و الله اکبر